[Love Between Lines]
[L'amour entre les lignes]
[Episode 14] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Épisode 14] Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
I got drunk and blacked out?
Je me suis saoulé et j'ai perdu connaissance ?
I ate poisonous mushrooms
J'ai mangé des champignons vénéneux
and got mildly poisoned?
et a été légèrement empoisonné ?
Mr. Xiao,
M. Xiao,
s-sorry for the trouble last night.
Je suis désolé pour les désagréments d'hier soir.
Are the other colleagues okay?
Vos autres collègues vont bien ?
They're fine.
Ils vont bien.
Well...
Bien...
I didn't do anything inappropriate last night, did I?
Je n'ai rien fait d'inapproprié hier soir, n'est-ce pas ?
In such a hurry to clear yourself of it, huh?
Tu es si pressé de t'en débarrasser, hein ?
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
I just completely blacked out.
J'ai complètement perdu connaissance.
Did I curse at you?
T'ai-je insulté ?
No.
Non.
I hit you?
Je t'ai frappé ?
I'm sorry, Mr. Xiao.
Je suis désolé, Monsieur Xiao.
I really can't recall anything.
Je ne me souviens vraiment de rien.
If you're upset about it,
Si cela vous contrarie,
you can hit me back if you want.
Tu peux me répondre si tu veux.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Dream on.
Continuez de rêver.
I'm going out for a while.
Je sors un moment.
Remember to eat it later.
N'oublie pas de le manger plus tard.
He could at least eat before leaving.
Il pourrait au moins manger avant de partir.
What delicious food did he make?
Quels délicieux plats a-t-il préparés ?
You're awake?
Tu es réveillé ?
Go get some more sleep.
Va te reposer un peu.
It's still early.
Il est encore tôt.
No way.
Certainement pas.
I thought of some desserts last night.
J'ai pensé à des desserts hier soir.
I need to give them a try at the shop today.
Il faut que j'aille les essayer au magasin aujourd'hui.
Why am I feeling so drowsy?
Pourquoi suis-je si somnolent ?
You did that on purpose, didn't you?
Vous l'avez fait exprès, n'est-ce pas ?
I'm helping you wake up.
Je t'aide à te réveiller.
Here it comes.
Ça y est.
Boss.
Chef.
My mom sent you these eight-treasure pastries.
Ma mère t'a envoyé ces pâtisseries aux huit trésors.
Did your mom visit your place?
Ta mère est-elle venue te rendre visite ?
No, she had them delivered to me by FlashEx.
Non, elle me les a fait livrer par FlashEx.
I see.
Je vois.
After all, you have someone living at your place now.
Après tout, vous avez maintenant quelqu'un qui vit chez vous.
That's just my regular roommate.
C'est juste mon colocataire habituel.
I never said otherwise.
Je n'ai jamais dit le contraire.
I'll text your mom on WeChat.
Je vais envoyer un message à ta mère sur WeChat.
Mrs. Bai, I received the pastries.
Madame Bai, j'ai bien reçu les pâtisseries.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
I haven't even tried them yet.
Je ne les ai même pas encore essayés.
Now that the Design Competition is over,
Maintenant que le concours de design est terminé,
I feel so empty inside.
Je me sens si vide à l'intérieur.
I can tell.
Je peux le dire.
You're showing up here from time to time.
Tu te manifestes ici de temps en temps.
I can't keep you company tonight.
Je ne peux pas te tenir compagnie ce soir.
Wang is clocking out early today.
Wang quitte son poste plus tôt aujourd'hui.
We're having dinner together.
Nous dînons ensemble.
The two of us haven't had a proper meal together in ages.
Ça fait une éternité que nous n'avons pas pris un vrai repas ensemble.
I understand.
Je comprends.
First come, first served.
Premier arrivé, premier servi.
I fully understand.
Je comprends parfaitement.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
In order to make it up to you,
Pour me faire pardonner,
I'll treat you to a murder mystery game.
Je vous offre une partie de jeu de rôle policier.
No, thanks.
Non merci.
You can go play with Li Yue.
Tu peux aller jouer avec Li Yue.
I heard they're having special events these days.
J'ai entendu dire qu'ils organisent des événements spéciaux en ce moment.
I'm wondering where they get all these creative ideas from.
Je me demande d'où leur viennent toutes ces idées créatives.
No worries,
Pas de soucis,
I have coupons.
J'ai des coupons.
Three.
Trois.
Two.
Deux.
One.
Un.
He comes to buy coffee at this time every day now.
Il vient maintenant acheter son café à cette heure-ci tous les jours.
Oh, you're here, too!
Ah, vous êtes là aussi !
The usual?
Comme d'habitude ?
The usual.
Comme d'habitude.
Okay.
D'accord.
Alright.
Bien.
The promotional leaflets have all been handed out.
Tous les prospectus promotionnels ont été distribués.
Remember to give me the coupons later.
N'oublie pas de me donner les coupons plus tard.
No problem.
Aucun problème.
When did you two form this strategic partnership?
Quand avez-vous formé ce partenariat stratégique ?
It's nothing like that.
Ce n'est pas du tout ça.
I'm simply
Je suis simplement
helping Li Yue meet
aider Li Yue à se rencontrer
his promotional KPI targets.
ses objectifs KPI promotionnels.
Your next round is about to kick off.
Votre prochain tour va commencer.
You should go now.
Tu devrais partir maintenant.
See you.
À bientôt.
Bye-bye.
Au revoir.
Song Lina,
Chanson Lina,
a spy funded by a mysterious person.
Un espion financé par une personne mystérieuse.
Your first mission is
Votre première mission est
to stop the new Commander from entering the city.
pour empêcher le nouveau commandant d'entrer dans la ville.
Look!
Regarder!
It's actually Qin Xiaoyi from Group A!
Il s'agit en fait de Qin Xiaoyi du groupe A !
Group A?
Groupe A ?
So he ended up here?
Il a donc fini par se retrouver ici ?
It's actually Qin Xiaoyi!
C'est en fait Qin Xiaoyi !
This look is
Ce look est
quite dope.
Plutôt cool.
Hold on.
Attendez.
I remember I have a mission.
Je me souviens que j'ai une mission.
Commander Qin!
Commandant Qin !
Please wait a moment!
Veuillez patienter un instant !
My dad...
Mon père...
My father was wrongfully imprisoned.
Mon père a été emprisonné à tort.
He's suffering greatly from illness now.
Il souffre énormément de la maladie en ce moment.
Commander, please help me
Commandant, aidez-moi s'il vous plaît
deliver this medicine to him.
Remettez-lui ce médicament.
I
je
cannot do you this favor.
je ne peux pas vous rendre ce service.
What kind of attitude was that?
Quel genre d'attitude était-ce là ?
Is it because of what happened last night?
Est-ce à cause de ce qui s'est passé hier soir ?
What on earth happened last night?
Que s'est-il passé hier soir ?
Miss Song,
Mademoiselle Song,
I have something for you.
J'ai quelque chose pour vous.
Here you are.
Te voilà.
How did I not notice before
Comment ai-je pu ne pas le remarquer avant ?
that there was sponsorship here?
qu'il y avait un sponsor ici ?
Even when drinking water,
Même en buvant de l'eau,
you should also stay observant.
Vous devez également rester attentif.
Miss Song,
Mademoiselle Song,
see you at the ballroom at 9 tonight.
On se voit ce soir à 21h dans la salle de bal.
Your ex-lover will invite you to dance.
Votre ex-amant(e) vous invitera à danser.
Please help him win the position of mayor.
Aidez-le à remporter le poste de maire.
Ex-lover?
Ex-amant(e) ?
How melodramatic.
Quel mélodrame !
Is he
Est-ce lui ?
my ex-lover?
mon ex-amant ?
No way...
Certainement pas...
Miss Song,
Mademoiselle Song,
shall we dance?
Et si on dansait ?
You're such a master of switching moods, Commander.
Vous êtes vraiment passé maître dans l'art de changer d'humeur, Commandant.
You were so aloof to me on the street earlier.
Tu étais si distant avec moi dans la rue tout à l'heure.
And now you've invited me to dance.
Et maintenant, vous m'avez invité à danser.
You're way better
Tu es bien meilleur
than me at switching moods.
que moi pour changer d'humeur.
Nonsense.
Absurdité.
I'm always steadfast in principles
Je reste toujours fidèle à mes principes.
and consistent in ideas and actions.
et cohérent dans ses idées et ses actions.
Consistent in ideas and actions?
Cohérent dans ses idées et ses actions ?
Does that mean
Cela signifie-t-il
you do everything following your heart?
Tu fais tout en suivant ton cœur ?
Yes.
Oui.
By the way,
D'ailleurs,
give me that medicine bottle.
Donnez-moi ce flacon de médicament.
You just rejected me on the street.
Tu viens de me rejeter dans la rue.
There were too many people watching.
Il y avait trop de monde qui regardait.
I couldn't tell if they were good or evil.
Je ne pouvais pas dire s'ils étaient bons ou mauvais.
Give me the medicine bottle.
Donnez-moi le flacon de médicament.
I will find a way to send it to your father.
Je trouverai un moyen de l'envoyer à votre père.
I'm not
Je ne le suis pas
like some irresponsible people.
comme certaines personnes irresponsables.
Qin Xiaoyi.
Qin Xiaoyi.
Oh, no, it's a dead end.
Oh non, c'est une impasse.
Find that person at all costs!
Retrouvez cette personne à tout prix !
Hurry and hide!
Dépêchez-vous et cachez-vous !
Get in here.
Entrez ici.
Go check inside!
Allez voir à l'intérieur !
Let's go
Allons-y
check over there.
Vérifiez là-bas.
Is he gone?
Est-il parti ?
Well, then,
Eh bien, alors,
can you make some space now?
Pouvez-vous faire un peu de place maintenant ?
Desperate times call for desperate measures.
À situation désespérée , mesures désespérées.
I'm not taking advantage of you, okay?
Je ne profite pas de toi, d'accord ?
It wouldn't be the first time anyway.
Ce ne serait pas la première fois de toute façon.
Watch your language. When did I ever...
Attention à votre langage. Quand est-ce que j'ai déjà...
Watch out.
Attention.
Actually, there's something
En fait, il y a quelque chose
I've always wanted to say.
J'ai toujours voulu dire.
You have
Tu as
♪ Close your eyes for me ♪
Ferme les yeux pour moi.
a really good-looking face.
un très beau visage.
Wait.
Attendez.
Don't get me wrong.
Ne vous méprenez pas.
That night, I was hallucinating
Cette nuit-là, j'ai eu des hallucinations.
due to those mushrooms.
à cause de ces champignons.
I was
J'étais
not sober and made a mistake.
n'était pas sobre et a commis une erreur.
Anyway, don't take anything I did
Bref, ne prenez rien de ce que j'ai fait.
seriously.
sérieusement.
Of course not.
Bien sûr que non.
If I had taken it seriously.
Si je l'avais pris au sérieux.
I wouldn't be standing here right now.
Je ne serais pas là aujourd'hui.
So... Let's move on from this.
Alors… passons à autre chose.
Where
Où
are you going next?
C'est à ton tour ensuite ?
To find Feng Youjin.
Pour trouver Feng Youjin.
Here's all the intelligence Feng Youjin needs.
Voici toutes les informations dont Feng Youjin a besoin.
If you want to seek cooperation with him,
Si vous souhaitez obtenir sa coopération,
it should come in handy.
Ça devrait être utile.
I'm leaving.
Je m'en vais.
What on earth did I do?
Mais qu'est-ce que j'ai bien pu faire ?
Honey.
Chéri.
My husband is home so early today.
Mon mari est rentré très tôt aujourd'hui.
Zhan Jie is taking my shift tonight.
Zhan Jie me remplace ce soir.
I came home in a hurry to get some rest.
Je suis rentré chez moi en vitesse pour me reposer.
He'll probably stay up all night.
Il va probablement veiller toute la nuit.
It's going to be exhausting.
Ça va être épuisant.
Let me order some food for him.
Je vais lui commander à manger.
No need. I've ordered some for him.
Pas besoin. J'en ai commandé pour lui.
Tired?
Fatigué?
Let me show you the account I've been working on.
Permettez-moi de vous montrer le compte sur lequel je travaille.
It's gained quite a few followers.
Elle a gagné pas mal d'adeptes.
101 followers?
101 abonnés ?
Yep.
Ouais.
So what?
Et alors ?
With 7 more, they could play the 108 heroes in "Water Margin."
Avec 7 personnages supplémentaires, ils pourraient incarner les 108 héros de « Au bord de l'eau ».
Fine.
Bien.
I'll ask some colleagues of mine tomorrow
Je demanderai à certains de mes collègues demain.
to fulfill your heroic dream.
pour réaliser votre rêve héroïque.
Is this it?
C'est tout ?
This, too?
Cela aussi ?
Last night, I tried to contact Zhan Jie
Hier soir, j'ai essayé de contacter Zhan Jie.
to help me fix a bug,
pour m'aider à corriger un bug,
but I couldn't get through to him.
mais je n'ai pas réussi à le joindre.
This wasn't the first time recently.
Ce n'était pas la première fois récemment.
Aren't you two good friends?
Vous êtes deux bons amis, n'est-ce pas ?
What's wrong with him?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
I really don't know.
Je ne sais vraiment pas.
But
Mais
if there's any bug you want to fix,
si vous souhaitez corriger un bug,
you can ask me to do it as well.
Vous pouvez me le demander aussi.
Yes.
Oui.
You were the first one who popped into my mind.
Tu as été la première personne à laquelle j'ai pensé.
However,
Cependant,
someone told me
quelqu'un m'a dit
that you've been working extra hours outside a lot lately.
que tu as beaucoup travaillé en dehors des heures normales de travail ces derniers temps.
So you might not have time to come over.
Vous n'aurez peut-être pas le temps de venir.
Guangming,
Guangming,
you've been working for me,
tu as travaillé pour moi,
and I've treated you well, right?
Et je vous ai bien traité, n'est-ce pas ?
If you want to venture out on your own,
Si vous souhaitez vous aventurer seul,
that's fine.
C'est très bien.
We can have a proper farewell party.
Nous pouvons organiser une vraie fête d'adieu.
But you can't take outside jobs
Mais vous ne pouvez pas accepter de travail à l'extérieur.
while still getting paid by me.
tout en étant toujours payée par moi.
That's simply improper,
C'est tout simplement incorrect.
right?
droite?
You have indeed treated me well.
Vous m'avez effectivement bien traité.
The business trips were always assigned to me.
Les voyages d'affaires m'étaient toujours attribués.
I needed to be gone for at least 2 months every time.
Il me fallait être absent pendant au moins deux mois à chaque fois.
I assisted with every major project,
J'ai participé à tous les projets majeurs,
but when it came to payment,
mais au moment du paiement,
suddenly I was counted as "a friend helping out."
Du jour au lendemain, j'étais considéré comme « un ami qui donne un coup de main ».
My phone must be on 24 hours a day,
Mon téléphone doit rester allumé 24 heures sur 24.
just waiting for your orders.
J'attends vos commandes.
Honestly, I really don't
Honnêtement, je ne le fais pas vraiment
want to live this kind of life anymore.
Je ne veux plus vivre ce genre de vie.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'll make sure the handover goes smoothly.
Je veillerai à ce que la transition se déroule sans accroc.
Honey, what brings you here?
Chérie, qu'est-ce qui t'amène ici ?
These are all your favorites, right?
Ce sont tous vos favoris, n'est-ce pas ?
These shops are quite far from each other.
Ces magasins sont assez éloignés les uns des autres.
Didn't you just get off work?
Tu viens de finir le travail, non ?
How did you find time to go to all these places?
Comment as-tu trouvé le temps d'aller dans tous ces endroits ?
I was working outside the office today.
J'ai travaillé en dehors du bureau aujourd'hui.
A client came to Shanghai.
Un client est venu à Shanghai.
I took him around the city.
Je lui ai fait visiter la ville.
Don't you want to ask me
Tu ne veux pas me le demander ?
about how everything's going
à propos de la façon dont tout se passe
with our company?
avec notre entreprise ?
Didn't you promise you wouldn't let the project fail?
N'avais-tu pas promis que tu ne laisserais pas le projet échouer ?
I believe you, of course.
Je vous crois, bien sûr.
I was afraid that asking too much would add to your stress.
J'avais peur qu'en vous demandant trop de choses, je ne fasse qu'accroître votre stress.
Don't just sit there.
Ne restez pas assis là.
Have some food, too.
Mangez aussi.
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
I need to go back to the office to meet with Zhan Jie.
Je dois retourner au bureau pour rencontrer Zhan Jie.
You still have something to work on?
Il te reste encore quelque chose à faire ?
It's almost done.
C'est presque terminé.
Once we officially sign the contract
Une fois le contrat officiellement signé,
and hand over the project to that big company,
et confier le projet à cette grande entreprise,
everything will be wrapped up.
Tout sera bouclé.
Okay.
D'accord.
Soon.
Bientôt.
There you are.
Te voilà.
I just wandered around
J'ai juste erré dans les parages
and bought you a gift.
et t'a acheté un cadeau.
I haven't
Je n'ai pas
bought you anything in the past few years.
Vous avez acheté quelque chose ces dernières années ?
I don't wear these things.
Je ne porte pas ces choses-là.
Don't waste your money.
Ne gaspillez pas votre argent.
It's just a small gift.
Ce n'est qu'un petit cadeau.
Tomorrow morning,
Demain matin,
I'll go pick you up.
Je viendrai te chercher.
I've got everything ready for the grave visit.
J'ai tout préparé pour la visite au cimetière.
You don't need to worry about that.
Vous n'avez pas à vous en soucier.
Is there a problem?
Y a-t-il un problème ?
Zhiyu.
Zhiyu.
I'm afraid
Je crains
I couldn't make it.
Je n'ai pas pu y aller.
You couldn't make it when you were
Tu n'as pas pu y arriver quand tu étais
abroad before.
à l'étranger auparavant.
But now you're back.
Mais maintenant, vous êtes de retour.
I'm not...
Je ne suis pas...
ready to visit your father's grave yet.
Prêt à te rendre sur la tombe de ton père ?
You still resent him?
Tu lui en veux encore ?
He left without a word back then
Il est parti sans un mot à l'époque.
and left everything to me.
et m'a tout laissé.
How could I not resent him?
Comment aurais-je pu ne pas lui en vouloir ?
Kanghua?
Kanghua ?
Almost done.
Presque terminé.
I'm with Zhiyu right now.
Je suis avec Zhiyu en ce moment.
Don't worry about me.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Wait for me tonight. Let's go back together...
Attends-moi ce soir. Rentrons ensemble...
I have something to handle.
J'ai quelque chose à gérer.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Hu!
Hu !
You bought so many things.
Tu as acheté tellement de choses.
They're all for my dad.
Ils sont tous pour mon père.
Madam.
Madame.
Can you grab those cherries for me?
Peux-tu me cueillir ces cerises ?
There you go.
Voilà.
Be careful.
Sois prudent.
It is a bit heavy.
Il est un peu lourd.
Hu.
Hu.
Who won today?
Qui a gagné aujourd'hui ?
We're drawing even.
On est à égalité.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
You didn't go to the studio today.
Tu n'es pas allé au studio aujourd'hui.
Did you go shopping instead?
Tu as plutôt fait du shopping ?
I accidentally
J'ai accidentellement
dropped this bag on the ground.
J'ai laissé tomber ce sac par terre.
Do you want to check if it's broken?
Voulez-vous vérifier s'il est cassé ?
It's fine.
Ça va.
I don't need it anyway.
Je n'en ai pas besoin de toute façon.
If you like it, you can take it.
Si ça te plaît, tu peux le prendre.
I can take it?
Je peux le supporter ?
What is it...
Qu'est-ce que c'est...
I've seen this before.
J'ai déjà vu ça.
It's said to support a painless blood glucose monitor.
Il est censé permettre une utilisation indolore d'un lecteur de glycémie.
The ads are really hyping it up.
Les publicités en font vraiment tout un plat.
Try it out.
Essayez-le.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
I must be honest with you.
Je dois être honnête avec vous.
This watch
Cette montre
offers quite a lot of functions,
offre de nombreuses fonctionnalités,
but the watchband style is way too old-fashioned,
mais le style du bracelet est beaucoup trop démodé,
like something my parents would like.
comme quelque chose que mes parents aimeraient.
Forget it if you don't like it.
Laisse tomber si ça ne te plaît pas.
Give it back to me.
Rends-le-moi.
I haven't finished testing yet.
Je n'ai pas encore terminé les tests.
I'll return it to you when I'm done testing.
Je vous le rendrai une fois les tests terminés.
Give it to me. Come on.
Donne-le-moi. Allez.
I'll give it back when I'm done testing...
Je vous le rendrai une fois les tests terminés...
I think it's malfunctioning.
Je pense qu'il y a un dysfonctionnement.
Take it back.
Reprends-le.
Dad.
Papa.
Xiu.
Xiu.
Did you get everything?
Avez-vous tout reçu ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I bought everything you asked for.
J'ai acheté tout ce que vous m'avez demandé.
Get up early tomorrow.
Lève-toi tôt demain.
Don't delay anything.
Ne tardez pas.
I won't delay. Just wait for me at home.
Je ne tarderai pas. Attends-moi à la maison.
Okay.
D'accord.
There's nothing else. I'll hang up.
Il n'y a rien d'autre. Je raccroche.
Mr. Hu, Mrs. Bai.
Monsieur Hu, Madame Oui.
The car can't drive up here.
La voiture ne peut pas monter jusqu'ici.
Carrying so many things,
Porter tant de choses,
you must be exhausted.
Vous devez être épuisé(e).
Mr. Hu, would you like to take a break?
Monsieur Hu, aimeriez-vous faire une pause ?
It's okay. I'm not tired.
Ça va. Je ne suis pas fatigué(e).
Han Xuan, you're back from school?
Han Xuan, tu es rentré de l'école ?
We're on vacation.
Nous sommes en vacances.
I just got here yesterday.
Je suis arrivé hier.
Come on.
Allez.
New Year's lucky money.
Argent porte-bonheur du Nouvel An.
Take it as an early gift from me.
Considérez cela comme un cadeau anticipé de ma part.
He's grown up now.
Il a grandi maintenant.
There's no need to give him lucky money.
Il n'est pas nécessaire de lui donner de l'argent porte-bonheur.
But he's still a kid.
Mais il reste un enfant.
College students need money to spend. Take it.
Les étudiants ont besoin d'argent à dépenser. Prenez-en.
Thank you, Mr. Hu.
Merci, Monsieur Hu.
Let's go then.
Allons-y alors.
Okay.
D'accord.
Xiu, let me carry that for you.
Xiu, laisse-moi porter ça pour toi.
Thanks.
Merci.
How's your new job?
Comment se passe ton nouveau travail ?
Not bad.
Pas mal.
No matter how busy you are at work,
Peu importe à quel point vous êtes occupé au travail,
remember not to miss your meals.
N'oubliez pas de ne pas sauter vos repas.
Now you're giving Xiu advice.
Maintenant, tu donnes des conseils à Xiu.
You've grown even taller.
Tu as encore grandi.
Han,
Il,
we've come to visit you.
Nous sommes venus vous rendre visite.
[Here rests Han Chuan]
[Ici repose Han Chuan]
Mr. Hu,
Monsieur Hu,
please take care of yourself.
Prenez soin de vous.
please don't mind me saying,
Veuillez m'excuser si je dis cela,
but you should rest that leg more.
mais tu devrais reposer davantage cette jambe.
Or it'll keep flaring up,
Ou alors, ça va continuer à s'enflammer.
and your knee won't heal properly.
et votre genou ne guérira pas correctement.
Compared to Han,
Comparé à Han,
my leg injury is nothing.
Ma blessure à la jambe n'est rien.
Bro!
Frère!
The location of the distribution box
L'emplacement du boîtier de distribution
and the wiring route have been set.
et le tracé des câbles a été défini.
You're so efficient with your work.
Tu es tellement efficace dans ton travail.
Bro.
Frère.
Those dried fruits you bought last time were so good.
Ces fruits secs que tu as achetés la dernière fois étaient tellement bons.
Where did you get them?
Où les avez-vous trouvés ?
Tasty, right?
Délicieux, n'est-ce pas ?
I'll buy some more tomorrow.
J'en achèterai d'autres demain.
My wife, Renzi, is picky about food.
Ma femme, Renzi, est difficile en matière de nourriture.
She loved these fruits when she was pregnant.
Elle adorait ces fruits lorsqu'elle était enceinte.
Okay. Thanks, bro.
D'accord. Merci, mec.
Come on!
Allez!
Why are you thanking me?
Pourquoi me remerciez-vous ?
I should be the one saying thank you.
C'est moi qui devrais dire merci.
Your wife is pregnant now.
Votre femme est enceinte.
Right?
Droite?
And you still agreed to work with me.
Et vous avez quand même accepté de travailler avec moi.
To be honest,
Pour être honnête,
I'd feel uneasy
Je me sentirais mal à l'aise
if you weren't here.
si vous n'étiez pas là.
But who could have imagined
Mais qui aurait pu l'imaginer ?
that the stadium would collapse?
que le stade s'effondrerait ?
The chief architect committed suicide
L'architecte en chef s'est suicidé.
and left everything behind.
et a tout laissé derrière lui.
Yet Han
Pourtant, Han
didn't even get to see his child.
Il n'a même pas pu voir son enfant.
Jerk!
Abruti!
Suicide was too easy for you!
Le suicide était trop facile pour toi !
Don't think suicide can exempt you from responsibility!
Ne croyez pas que le suicide puisse vous exonérer de toute responsabilité !
My husband is only 40!
Mon mari n'a que 40 ans !
How are we, a widow and an orphan, supposed to survive?
Comment allons-nous, une veuve et un orphelin, survivre ?
You owe me my husband's life!
Tu me dois la vie de mon mari !
[Qin Yuze's memorial service]
[Service commémoratif de Qin Yuze]
You murderer!
Espèce d'assassin !
This isn't over just because he's dead!
Ce n'est pas fini simplement parce qu'il est mort !
You, the Qin family, must give us an explanation!
Vous, la famille Qin, devez nous donner une explication !
Don't try to shirk the blame!
N'essayez pas de vous dérober à vos responsabilités !
Right!
Droite!
His family must atone for our losses!
Sa famille doit expier nos pertes !
Otherwise, who will take responsibility?
Sinon, qui en assumera la responsabilité ?
My dad asked me
Mon père m'a demandé
to come on behalf of him and Mrs. Xiao
venir en son nom et au nom de Mme Xiao
to pay respects.
pour rendre hommage.
You are just as stubborn as when you were a child.
Tu es toujours aussi têtu que lorsque tu étais enfant.
Unfortunately, there's something
Malheureusement, il y a quelque chose
you can't solve by throwing a temper tantrum.
Vous ne résoudrez pas ce problème en piquant une crise de colère.
Don't you agree,
N'êtes-vous pas d'accord ?
Qin Xiaoyi?
Qin Xiaoyi ?
[Qin Yuze]
[Qin Yuze]
So you're Qin Xiaoyi?
Alors tu es Qin Xiaoyi ?
Your younger brother has changed his name.
Ton petit frère a changé de nom.
He took my surname.
Il a pris mon nom de famille.
He's called Xiao Zhiyu.
Son nom est Xiao Zhiyu.
From now on,
Désormais,
you'll be the one to protect your brother.
Tu seras celui ou celle qui protégera ton frère.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
do not call him by his old name anymore
Ne l'appelez plus par son ancien nom.
or tell anyone who his father is.
ou révéler à quiconque l'identité de son père.
Understand?
Comprendre?
I'll keep that in mind.
J'en tiendrai compte.
After all these years,
Après toutes ces années,
you dare not use your real name.
Tu n'oses pas utiliser ton vrai nom.
You've changed your name, but you can't let go of the past.
Tu as changé de nom, mais tu n'arrives pas à te détacher du passé.
So you can only use the name "Qin Xiaoyi" in the game
Vous ne pouvez donc utiliser que le nom « Qin Xiaoyi » dans le jeu.
to comfort yourself.
pour vous réconforter.
How pathetic.
Quel pathétique.
Be more careful in the future.
Soyez plus prudent à l'avenir.
The Pei family has kept your secret for years.
La famille Pei a gardé votre secret pendant des années.
If your identity is exposed,
Si votre identité est révélée,
and it gets Zhuling involved,
et cela implique Zhuling,
I won't let you off the hook.
Je ne te laisserai pas t'en tirer comme ça.
By the way...
D'ailleurs...
If some people find out
Si certaines personnes découvrent
that you changed your name and identity
que vous avez changé de nom et d'identité
to cover up the stains on you,
pour cacher les taches sur toi,
will they still see you the way they do now?
Te verront-ils toujours de la même manière qu'aujourd'hui ?
With all that talk about justice,
Avec tous ces discours sur la justice,
yet you, the Peis, are the ones playing dirty.
Et pourtant, c'est vous, les Peis, qui jouez des tours pendables.
If there ever comes a day when Zhuling falls,
Si jamais Zhuling venait à tomber,
it should be the Pei family bringing it upon themselves.
C'est la famille Pei qui l'a bien cherché.
What are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire ?
Dad,
Papa,
I've sent the flowers
J'ai envoyé les fleurs
as you told me to.
comme vous me l'avez dit.
Good.
Bien.
However,
Cependant,
he didn't seem to appreciate it.
Il n'avait pas l'air d'apprécier.
As long as the flowers were delivered,
Pourvu que les fleurs soient livrées,
and Wanyue can be at ease,
et Wanyue peut être rassurée,
that's enough.
Ça suffit.
How's your waist?
Comment va votre taille ?
Feeling better now?
Vous vous sentez mieux maintenant ?
Much better.
Bien mieux.
Did you finish those treatments at the Chinese medicine clinic?
Avez-vous terminé vos traitements à la clinique de médecine chinoise ?
Not yet.
Pas encore.
Renzi, please don't spend extra money on me anymore.
Renzi, s'il te plaît, ne dépense plus d'argent pour moi.
It's fine.
Ça va.
How was your semester?
Comment s'est passé ton semestre ?
Just so-so, I think.
Bof, je dirais.
Xuan,
Xuan,
is something bothering you?
Quelque chose vous tracasse ?
Xiu, I...
Xiu, je...
want to quit school.
Je veux quitter l'école.
Why?
Pourquoi?
Look,
Regarder,
nowadays,
aujourd'hui,
the job market is so competitive,
Le marché du travail est tellement compétitif,
and I'm just from a second-tier college.
Et je viens d'une université de second rang.
I don't think I'll have any advantage after graduation.
Je ne pense pas que cela me donnera un quelconque avantage après l'obtention de mon diplôme.
I just want to start working to gain some experience.
Je veux simplement commencer à travailler pour acquérir de l'expérience.
The point is
L'essentiel est
that my mom is getting older,
que ma mère vieillit,
and I can't bear to let her continue working as a cleaner
et je ne peux pas supporter qu'elle continue à travailler comme femme de ménage
to pay for my schooling.
pour payer mes études.
Xuan, you've grown up.
Xuan, tu as grandi.
Xiu, do you
Xiu, est-ce que tu
support me?
me soutenir ?
I understand you,
Je te comprends,
but I don't support this.
Mais je ne soutiens pas cela.
I still remember how determined and exhilarated you were
Je me souviens encore à quel point tu étais déterminé et exalté.
when you chose your major.
lorsque vous avez choisi votre spécialisation.
Yes, but...
Oui, mais...
I just think my mom is working too hard.
Je pense simplement que ma mère travaille trop.
I feel like she is stuck
J'ai l'impression qu'elle est coincée
in this kind of life because of me.
dans ce genre de vie à cause de moi.
So you think if you drop out now,
Donc tu penses que si tu abandonnes maintenant,
your mom will be relaxed and free?
Votre mère sera détendue et libre ?
Isn't that the case?
N'est-ce pas le cas ?
If you really drop out of school,
Si tu abandonnes vraiment l'école,
that's when she'll truly be stuck.
C'est à ce moment-là qu'elle sera vraiment coincée.
Trust me.
Fais-moi confiance.
No parent in this world
Aucun parent dans ce monde
would ever want their child to give up their dreams
voudraient-ils jamais que leur enfant abandonne ses rêves ?
for their sake.
pour leur bien.
If only...
Si seulement...
If only that accident had never happened.
Si seulement cet accident ne s'était jamais produit.
That's all water under the bridge.
Tout cela appartient au passé.
We need to move on.
Il faut passer à autre chose.
Look,
Regarder,
I also used to regret not being able to study abroad.
Je regrettais aussi de ne pas avoir pu étudier à l'étranger.
But now,
Mais maintenant,
I'm back doing architectural design again.
Je me remets au dessin architectural.
Xuan, don't give up so easily, okay?
Xuan, n'abandonne pas si facilement, d'accord ?
If some people find out
Si certaines personnes découvrent
that you changed your name and identity
que vous avez changé de nom et d'identité
to cover up the stains on you,
pour cacher les taches sur toi,
will they still see you the way they do now?
Te verront-ils toujours de la même manière qu'aujourd'hui ?
Can't fall asleep?
Vous n'arrivez pas à vous endormir ?
I had too much coffee.
J'ai bu trop de café.
What about you?
Et toi?
I...
JE...
Same here.
Pareil ici.
I can't fall asleep either.
Je n'arrive pas à m'endormir non plus.
Check your phone.
Vérifiez votre téléphone.
It's the song I listen to when I need help sleeping.
C'est la chanson que j'écoute quand j'ai besoin d'aide pour dormir.
If you have trouble falling asleep,
Si vous avez du mal à vous endormir,
you could give it a try.
Vous pourriez essayer.
Then why are you still up?
Alors pourquoi es-tu encore debout ?
I'm listening to it now.
Je l'écoute en ce moment.
It just hasn't kicked in yet.
Ça n'a pas encore fait effet.
♪ I saw the tram driving under the sunset ♪
??? J'ai vu le tramway circuler au coucher du soleil ???
♪ Like walking into a pause in a summer ♪
??? Comme entrer dans une pause estivale ???
♪ At this moment, the sunset is gentle ♪
??? En ce moment, le coucher de soleil est doux ???
♪ I look up and press the shutter ♪
??? Je lève les yeux et j'appuie sur le déclencheur ???
♪ I take a piece of cloud from your city as a memory ♪
??? Je prends un morceau de nuage de ta ville en souvenir ???
♪ Looking at the people in skyscrapers leaving work ♪
??? En regardant les gens quitter leur travail dans les gratte-ciel ???
Mr. Xiao.
M. Xiao.
♪ Leaving a hurried silhouette for the dusk ♪
??? Laissant une silhouette précipitée dans le crépuscule ???
If there's a chance,
S'il y a une chance,
I can take you to their live show.
Je peux t'emmener à leur spectacle.
♪ Talking about random topics ♪
??? On parle de sujets aléatoires ???
Okay.
D'accord.
♪ Waiting for the traffic light at dusk ♪
??? Attendre le feu rouge au crépuscule ???
♪ To the left or to the right, not about eternity ♪
??? À gauche ou à droite, il ne s'agit pas d'éternité ???
♪ I'm missing you so much ♪
??? Tu me manques tellement ???
♪ And wondering what kind of life you're living right now ♪
??? Et je me demande quel genre de vie vous menez en ce moment ???
♪ I can only hear about your recent life through gossip ♪
Je ne peux entendre parler de ta vie récente que par des ragots.
Mr. Wu, please.
Monsieur Wu, s'il vous plaît.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
You can take it easy.
Tu peux te détendre.
We're just having tea and chatting.
Nous prenons simplement le thé et discutons.
I've heard that your factory is doing well lately.
J'ai entendu dire que votre usine se porte bien ces derniers temps.
And you're even expanding.
Et vous êtes même en pleine expansion.
Thanks to our partnership
Grâce à notre partenariat
with Zhuling in the past couple of years,
avec Zhuling ces deux dernières années,
the factory is finally on the right track.
L'usine est enfin sur la bonne voie.
Though our business has been okay these years,
Bien que nos affaires aient été correctes ces dernières années,
I still have to go seek orders myself.
Je dois encore aller chercher des commandes moi-même.
Everyone knows
Tout le monde le sait
that companies with 3D printing
que les entreprises avec l'impression 3D
and building material technology in China are
et la technologie des matériaux de construction en Chine sont
all Zhuling's business partners.
tous les partenaires commerciaux de Zhuling.
I'm just riding on your coattails,
Je ne fais que profiter de votre succès,
barely surviving.
Survivre de justesse.
You're being too modest, Mr. Wu.
Vous êtes trop modeste, Monsieur Wu.
I heard
J'ai entendu
that you're taking on a big project recently.
que vous vous êtes récemment lancé dans un projet d'envergure.
Mr. Pei,
Monsieur Like,
I've always valued our cooperation with Zhuling.
J'ai toujours accordé une grande importance à notre coopération avec Zhuling.
If there's anything you need,
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
just let me know.
Faites-le-moi savoir.
Have some tea.
Prenez du thé.
It's my fault.
C'est ma faute.
I should have urged Lyman
J'aurais dû insister auprès de Lyman
to push the cooperation process forward with Mr. Wu.
faire progresser le processus de coopération avec M. Wu.
I never expected
Je ne m'y attendais pas
that even after we reached an agreement,
que même après que nous soyons parvenus à un accord,
they would still back out.
Ils se rétracteraient quand même.
They claimed to be unable to meet the production demands.
Ils ont affirmé être incapables de satisfaire aux exigences de production.
All excuses.
Toutes les excuses.
I've contacted
J'ai contacté
all 3D ceramic technology companies
toutes les entreprises de technologie céramique 3D
that I could find.
que j'ai pu trouver.
But they all have deep cooperation
Mais ils entretiennent tous une profonde coopération.
with one company.
avec une seule entreprise.
As soon as I mentioned our project,
Dès que j'ai mentionné notre projet,
they all politely declined.
Ils ont tous poliment décliné.
Seems like they were warned in advance.
Il semblerait qu'ils aient été prévenus à l'avance.
Zhuling.
Zhuling.
I've also asked around.
J'ai aussi posé la question autour de moi.
Years ago, Zhuling started
Il y a des années, Zhuling a commencé
laying the groundwork in the building materials sector,
jeter les bases dans le secteur des matériaux de construction,
which led to its monopoly position today.
ce qui lui a permis d'acquérir sa position de monopole actuelle.
But we can't let supply channels
Mais nous ne pouvons pas laisser les canaux d'approvisionnement
hold us back.
nous retenir.
Let's sort out a Plan B.
Trouvons un plan B.
For example,
Par exemple,
we could change the facade design plan.
Nous pourrions modifier le plan de conception de la façade.
There is actually an alternative plan.
Il existe en fait un plan alternatif.
-No. -No way.
-Non. -Pas question.
The visual highlight of Lyman's projects
Le point fort visuel des projets de Lyman
exactly lies in the facade's layers and textures.
Cela réside précisément dans les différentes couches et textures de la façade.
The 3D printed ceramic bricks can balance
Les briques en céramique imprimées en 3D peuvent s'équilibrer
both the vintage vibe and the modern deconstructivist design.
à la fois l'esprit vintage et le design déconstructiviste moderne.
Once we change the materials,
Une fois les matériaux changés,
all our efforts will be wasted.
Tous nos efforts seront vains.
If we want to keep the design,
Si nous voulons conserver le design,
there's another option.
Il existe une autre option.
That is to cooperate with Zhuling.
Il s'agit de coopérer avec Zhuling.
Meeting adjourned.
La séance est levée.
I'll think it over.
Je vais y réfléchir.
Xiao Zhiyu can't find a supply channel.
Xiao Zhiyu ne trouve pas de source d'approvisionnement.
And when it comes to design,
Et en matière de design,
he's the kind of person who never compromises.
C'est le genre de personne qui ne fait jamais de compromis.
At this point,
À ce point,
he must be caught between a rock and a hard place.
Il doit être pris entre le marteau et l'enclume.
This move of yours
Votre décision
has really cut Xiao Zhiyu to the quick.
a vraiment blessé Xiao Zhiyu au vif.
I have no interest in petty people gloating
Je n'ai aucun intérêt pour les mesquineries et les vantardises.
over their success.
et leur succès.
This one actually went out of business?
Celle-ci a vraiment fait faillite ?
Mr. Xiao!
M. Xiao !
I-I'm sorry.
Je suis désolé.
I didn't know you were here.
Je ne savais pas que tu étais là.
Why are you like a cat,
Pourquoi es-tu comme un chat ?
walking without making any sound?
Marcher sans faire de bruit ?
The same goes for you.
Il en va de même pour vous.
You jumped up pretty fast like a rabbit.
Tu as bondi très vite, comme un lapin.
Put some ice on it now.
Mettez-y de la glace maintenant.
Does it hurt?
Ça fait mal ?
I bumped into you that hard?
Je t'ai percuté si violemment que ça ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I-I'll do it myself.
Je le ferai moi-même.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
I just
Je viens de
found a small company
j'ai trouvé une petite entreprise
that should be able to produce
qui devrait pouvoir produire
the 3D printed ceramic bricks we need.
les briques en céramique imprimées en 3D dont nous avons besoin.
His company
Son entreprise
used to make 3D artistic ceramics.
utilisé pour la fabrication de céramiques artistiques en 3D.
There's not much information available.
Il n'y a pas beaucoup d'informations disponibles.
All we know is that the owner returned from Jingdezhen
Tout ce que nous savons, c'est que le propriétaire est revenu de Jingdezhen.
and has just entered
et vient d'entrer
the building materials field in the past couple of years.
le secteur des matériaux de construction ces dernières années.
This company may not be well-known,
Cette entreprise n'est peut-être pas très connue,
but its craftsmanship
mais son savoir-faire
might meet our standards.
pourrait répondre à nos critères.
Why aren't you saying anything?
Pourquoi ne dis-tu rien ?
Is it
Est-ce que
not suitable?
pas adapté ?
Factories with a background in crafts like this one are
Les usines ayant une tradition artisanale comme celle-ci sont
generally small in scale
généralement de petite échelle
and focus on quality over speed.
et privilégier la qualité à la vitesse.
For projects as big as Lyman's,
Pour des projets d'une telle envergure que celui de Lyman,
they might not be able to keep up with the supply demands.
Ils pourraient ne pas être en mesure de répondre à la demande.
Your head hurts from the bump?
Tu as mal à la tête à cause de la bosse ?
I need to cool down.
J'ai besoin de me calmer.
You're right.
Tu as raison.
This production capacity issue is
Ce problème de capacité de production est
indeed very important.
En effet, très important.
It's already 10 PM.
Il est déjà 22h.
Time to go home.
Il est temps de rentrer à la maison.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Turn off the lights.
Éteignez les lumières.